Zero Charisma
Нулевая Харизма
Having a party?
Будет вечеринка?
You could say that.
Можно сказать и так.
What is it, like your nephew's birthday or something?
Что-то типа дня рождения племянника?
No!
Нет!
That will be 12 dollars and 53 cents.
С вас 12 долларов и 53 цента.
You saved 2 dollars and 51 cents today.
Сегодня вы сэкономили 2 доллара и 51 цент...
Mrs. Weidemeyer.
...миссис Вайдемайер.
Wiedemeyer.
Видемайер!
I can't wait for you guys to see what i have in store for you guys tonight...
Жду-не дождусь, когда покажу, что припас на сегодня...
You're gonna shit!
Вы кипятком ссать будете!
What is it?
Так, и что это?
I'm not gonna tell you idiot, that would spoil it.
Я не могу вот так сказать, идиот, это же будет спойлер!
No, no of course not.
Нет-нет, конечно, не надо.
Alright i will give you a hint.
Ну хорошо. Дам подсказку:
You may want to stock up on your fire enchantments before you leave the village.
Вы захотите запастись огненными заклятьями перед выходом из деревни.
Is it a flame golem ?
Будет огненный голем?
A flame golem? Are you Serious?
Огненный голем? Серьёзно?!
Or maybe it's a...
Или может...
No, you said a flame golem. Is that what you think it is?
Нет, ты сказал — "огненный голем". Ты в самом деле так думаешь?
Well is it ?
Ладно. И что тогда?
Let's concider it for a second, shall we?
Представим, на секундочку:
Uh, you're walking across the cursed flats.
Вы идёте через Проклятые равнины...
When you come across a flame golem.
И внезапно перед вами — огненный голем.
Ten feet of animated lava, ready to kick your ass.
Трёхметровый шмат кем-то оживлённой лавы, готовый надрать вам зад.
So you cast a fire enchantment on it,
Ну значит, вы атакуете его магическим огнем,
Which is immediatly absorbed into it's body,
который он немедленно поглощает,
Thereby increasing it's strength and stamina...
увеличивая свою силу и выносливость.
Oh! Right, yeah i...
Ой! Блин, точно...
No, Let me finish! And giving it a bonus on all of it's attack rolls.
Нет, дай мне сказать! А ещё он получает бонус на все свои броски атаки.
How is that working out for you?
Вот так это, по твоему, работает?
You're right, that would be stupid, Scott. I'm sorry.
Ты прав, это было тупо. Прости, Скотт.
Jesus...
Боже...
Guess again.
Попробуй ещё.
Martin, your elf takes 22 damage,
Мартин, твой эльф получает 22 урона.
All spellcasters regain 3 spell slots.
Все колдуны восстанавливают 3 слота заклинаний.
New round. Everyone roll for your action orders, and state your intentions.
Следующий раунд. Пробросьте инициативу и делайте заявки.
Is your blessing still in effect?
Твоё Благословение еще работает?
Two more rounds.
Еще два раунда.
Eight. I'm healing this round.
Восемь. В этом раунде я лечусь.
Okay.
Окей.
Three.
Три.
Five. I am attacking the troll with my warhammer.
Пять. Я атакую тролля своим молотом.
He is still paralized by my grand flash spell.
Он всё-ещё парализован моей Мегавспышкой.
Sweetness!
Шикардос!
12 to hit.
12 на атаку.
15.
Пятнадцать.
And... 10 damage.
И... 10 на урон.
Vronkar's final blow...
И последний удар Вронкара ...
crushes the troll's skull.
раскалывает череп тролля.
As he crumbles into a bloody, smelly heap.
Тролль мешком валится на землю и застывает вонючей грудой окровавленного мяса .
The captain...
В это время, капитан...
Say hello to my little friend.
Скажи "Привет!" моему маленькому другу.
The captain of the guard approaches...
Капитан охраны приближается...
I'm healing.
Я лечусь.
I know!
Я знаю!
The captain of the guards approaches.
Капитан охраны подходит к вам.
"Thank you my friends"
— "Благодарю вас, друзья!"
"My people are safe"
— "Мои люди теперь в безопасности..."
"For now..."
— "Пока-что...."
"In return i give you this information about the stones of light you are seeking"
— "В благодарность, я расскажу о Камнях Света, что вы ищете."
Oh, isn't that special?
Разве это что-то особенное?
Wayne!
Уэйн!
"This was no mere band of leaderless trolls"
— "Это были не просто бродячие тролли."
"The rumor among..."
— "Ходит слух..."
"The rumor amongst my people, is that they serve the goblin queen"
— "Среди моих людей ходит слух о том, что тролли служили Королеве гоблинов..."
"Of the Ungar mountains"
— "...что правит горами Унгар."
She's the one that stole the stones from Porthaven, right?
Это она украла камни из Портхэйвена, верно?
"Indeed. She lives in a dark tower to the east,
— "Истинно так. Она живет в черной башне к востоку отсюда,
from whence she commands her bloodthirty troops"
— "из которой и управляет своим кровожадным войском."
"By night, she..."
— "В ночи она..."
"Terrorizes the countryside"
— "наводит ужас на все близлежащие земли,"
"Disguised as a wil..."
— "притворяясь, будто..."
Scott!
Скотт!
What?
Что?
Come here and open this jar.
Подойди и открой банку.
Goddamnit!
Проклятье!
You screw the lids on too tight.
Ты слишком сильно их закручиваешь. Эй! Мне нужно, чтобы ты завтра свозил меня в аптеку.
Okay, fine.
Да, хорошо.
But not the one on fifth.
Но я хочу, чтобы ты пошёл туда со мной.
A gal works in there, i don't know where she's from...
Там работает девка. Я не знаю откуда она...
But i don't understand a word she says.
Но я не понимаю ни слова.
And then she give's me grief, like it's my fault
А она делает вид, что это только моя проблема.
she can't understand english.
Она не понимает по английски.
And i need you to mow the lawn.
И ещё мне нужно чтобы ты подстриг газон.
Hey, Wayne, Martin and i fishined the latest
Эй, Уэйн! Мартин и я закончили последний
episode of Blood Brigade. Wanna see it?
эпизод "Кровавой Бригады". Хочешь глянуть?
Well i wouldn't say that it's finished.
Ну я бы не сказал, что совсем закончили.
We still have some sound mixing to do before we upload it.
Нужно ещё поработать над звуком, перед публикацией.
Thats fine.
А неплохо.
Straigten up, Rodriguez.
Штаны подбери, Родригез!
If those blood suckers get in here, i need to know that you're 100%!
Если эти кровососы уже тут, я должен знать что вы готовы на все сто!
But sarge, what we have seen..
Но сарж, то, что мы видели...
Get a grip private!
Соберись, тряпка!
I didn't survive the zombie outbreak and the wherewolf apocalypse to give up now.
Я пережил зомби-эпидемию и оборотне-апокалипсис не для того чтобы провалить всё сейчас.
Sarge! They are breaking through!
Сержант! Они прорываются!
God help us all!
Господи, помилуй!
Let's rock and roll!
Понеслась!!!
And clean out the car before then.
И помой машину перед поездкой.
It's like a dumpster on wheels.
А то она похожа на мусорку с колёсами.
Nana, you promised you wouldn't disturb the game.
Нана, ты обещала что не будешь мешать мне играть.
I'm not disturbing the game, i'm just making myself a sandwich.
А я и не мешаю, я просто делаю себе сэндвич.
well, it's disturbing.
Но, это мешает мне.
No, you and you friends, sitting in there pretending to be elfs and fairies and shit,
Нет. Когда ты и твои друзья сидят там и притворяются эльфами, феями и прочим дерьмом —
that's what's disturbing.
вот что тебе мешает.
Just stay in your room, okay?
Просто оставайся в своей комнате, хорошо?
Listen mister!
Послушай-ка, мистер!
This is my house and my kitchen, and i'll come into it whenever i damn well please.
Это мой дом, и это моя кухня. И я буду ходить здесь когда мне вздумается, ага?
Okay.
Ладно.
And you can take the fucking nerd herd someplace else if you don't like it.
А вот ты можешь взять своих сраных друзей-задротов и свалить куда-нибудь ещё, если тебе что-то тут не нравится.
Put that stuff back in the fridge.
И поставь банку обратно в холодильник.
Shelley, honey, we talked about this last night.
Шелли, дорогая, мы же уже говорили что это в последний раз.
You... you said everything was okay!
Но ты... ты же сказала что все нормально!
I... i realize that. You told me everything was okay...
Я... Я все понимаю. Но ты сказала что все хорошо....
Kenny, we're back.
Кенни, пошли.
Go ahead, i'll be there in a sec.
Подойду буквально через секунду.
Uh no, we are in the middle of an important plot point.
М, не пойдёт. Мы как раз начали важный сюжетный момент.
No, Shelley, i dont wanna talk about this later
Нет, Шелли. Я не хочу отложить этот разговор на потом.
I wanna talk now... No.
Я хочу поговорить сейчас... Нет.
No, no, no, please, please... don't hang, if you hang up i swear to god...
Нет, нет, нет, пожалуйста, пожалуйста... Не клади трубку. Если ты повесишь трубку... Клянусь богом, я...
Damnit!
Чёрт!
Shelley wants to separate.
Шелли хочет разойтись.
Yesterday everything was fine.
Вчера всё было прекрасно.
Today...
Сегодня...
Tell you what.
Вот что я тебе скажу.
We'll take our five now.
Посиди пять минут.
That should give you some time to pull yourself together.
У тебя будет немного времени чтобы все обдумать.
And we'll start up again at 20:45, okay?
Мы продолжим в 20:45, хорошо?
Sorry Scott.
Прости Скотт.
But i don't think i can play anymore.
Я не думаю, что cмогу продолжить игру.
Sure you can!
Конечно сможешь!
No. No, i have to go.
Нет. Нет, я должен идти.
But it's only 20:30!
Но еще только 20:30!
What's going on?
Что происходит?
Nothing. Kenny's wife is leaving him.
Ничего. От Кенни жена уходит.
But we're starting up early on thursday to make up for lost time.
Тогда в четверг мы начнем раньше, чтобы компенсировать сегодня.
No, Scott, i dont think i can play anymore at all!
Нет Скотт. Я не думаю, что вообще буду играть дальше!
What are you talking about?
Да о чем ты вообще говоришь?
I can't lose my wife, Okay? And that means making a lot of changes.
Я не хочу потерять свою жену. Понимаешь? И это значит, что мне много придётся поменять.
You're leaving the game?
Ты покидаешь игру?
This is crazy!
Да это безумие!
We've been playing one continues adventure for three years,
Мы играем в это приключение уже три года,
And now you're just gonna flush it all down the toilet?
и ты хочешь выкинуть всё на помойку?
What else can i do? We barely see each other as is.
А что я могу сделать? Мы с ней и так почти не видим друг друга.
But we're almost through the hall of the goblin queen!
Но мы практически добрались до башни королевы гоблинов!
I just hope she'll still talk to me.
Остаётся надеяться, что она всё-таки поговорит со мной.
Of course she will! She sent you the gnome to give you the map!
Конечно поговорит! Она подослала того гнома чтобы он передал вам карту!
Not the goblin queen, Scott. My wife!
Да не королева гоблинов, Скотт! Моя жена!!
Look, i dont expect you to understand.
Знаешь, я даже не жду, что ты это поймёшь.
Okay?
Ладно?
You've never even had a girlfriend.
У тебя девушки-то никогда не было...
Yeah because i don't like to be tied down. How many times do i have to say that?
Ну да. Это потому, что мне не нужны лишние обязательства. Сколько ещё повторять?!?
I'll leave my character so you can play him as an NPC.
Я оставляю моего героя здесь, можешь использовать его на своё усмотрение.
Kenny, wait, wait, wait, just hear me out.
Кенни. Подожди, постой. Послушай меня.
We have know each other for a long time.
Мы знаем друг друга уже кучу времени,
and i say this as a friend.
и я говорю тебе как друг:
Shelley is a bitch.
Шелли — сучка.
Goodbye Scott.
Прощай, Скотт.
NPC? Borgus the mighty is fucking dead!
На моё усмотрение?!? Боргур Могучий теперь, блядь, мертвец!!!
Hey Tim, it's Scott Wiedemeyer.
Привет, Тим, это Скотт Видемайер.
Listen, i've got some great news for you.
Слушай, у меня есть для тебя отличная новость:
I had to let one of my players go today...
Мне пришлось отпустить одного из игроков сегодня...
And i've been fill the lots of applications,
И меня уже завалили предложениями новые кандидаты,
But, i wanna make sure you get the first crack at it.
но сначала я решил обратиться к тебе!
Of course i'm going to be the GM who else would it be?
Конечно, я буду ведущим! Кто же еще?
Hello?
Ало?
Yo Brian, it's Scott.
Йоу, Брайан, это Скотт.
Scott, who?
Какой Скотт?
Wiedemeyer. Look, you will not believe your luck man.
Видемайер. Слушай, ты не поверишь — как тебе повезло.
We have an open seat starting tuesday.
У меня освободилось одно место игрока во вторник.
Okay, if you apologize.
Ладно. Но только если ты извинишься.
Apologize for what?
Извинюсь за что?
You know what.
Ты знаешь за что.
Brian Dumbledore is a homo it's a fact.
Брайан, Дамблдор — гомик, это факт.
Brian?
Брайан?
Hello.
Алло.
Hello Mrs. Prendergast. Is Eric there?
Здравствуйте миссис Прендергаст. Эрик дома?
May i ask who's calling?
Могу я поинтересоваться, кто звонит?
Scott Wiedemeyer.
Скотт Видемайер.
Well, he doesn't want to speak to you Scott.
Что ж, Эрик не хочет говорить с тобой, Скотт.
Why not?
Но почему?
Because you made him cry.
Потому что ты довел его до слез.
Well, frankly Mrs.Prendergast, Eric's a crybaby.
Откровенно говоря, миссис Прендергаст, Эрик — плакса
And everybody knows it.
и это все знают.
Mrs. Prendergast? Shit!
Миссис Прендергаст? От дерьмо!
I see that.
Ага, вижу.
Video games are amazing these days, arn't they?
В наши дни видеоигры просто великолепны, да?
Beautiful artwork. Expansive worlds.
Прекрасная графика. Огромные игровые пространства.
Top notch voice talent.
Отличная озвучка персонажей.
Rolling dice is just a thing of the past, right?
Бросать кубики — прошлый век, верно?
Right?
Верно?!
Wrong.
Нет.
It's all a facada.
Кубики — только внешняя сторона вопроса.
We think it's a RPG, But you might as well be playing connect the fucking dots.
Ты можешь думать, что вся магия в кубиках, но с тем же успехом можно было бы играть в крестики-нолики.
And i'll tell you why.
И я скажу тебе почему.
No human interaction.
Не учтён фактор общения.
When we play tabletop RPG's ...
Когда мы играем в настольные ролевые игры...
We are reawakening one of man's oldest traditions.
Мы пробуждаем одну из древнейших традиций человечества:
Games.
Игры.
No.
Нет.
Communal storytelling
Коллективное повествование.
Just as thousands of years ago...
Как и тысячи лет назад...
Early man gathered around the fire.
Когда первые люди собирались у огня.
Developing the myth's that define their culture...
и создавали мифы определявшие их культуру.
So we sit at the table,
Вот так и мы садимся за стол,
Building worlds,
создаем миры,
Building characters,
взращиваем персонажей,
Building hero's.
куём героев.
Seeing through them as through a prism,
Мы видим через них, как сквозь призму,
Our own goals,
наши цели,
Ourselves.
самих себя.
Think your Xbox can do that?
Подумай, может ли твой Xbox предложить подобное?
I don't have an Xbox.
У меня нет Xbox.
Good for you.
Тем лучше для тебя.
I play world of warcraft though.
Я играю в "World of Warcraft", типа.
Let me tell you something.
Позволь мне кое что тебе сказать.
MMORPG's are fucking garbage!
Все MMORPG — сраное говно!
They turn fibrant, creative people, into drooling zombies
Они превращают творческих и умных людей в слюнявых зомби,
who sit in front of their monitors
которые только и делают что сидят перед монитором
jabbing F1 until their fucking hearts explode.
жамкая F1, до тех пор пока их не хватит удар!!
Take your character sheet and go back to farmville!
Забирай чарник и беги фармить дальше!!!
Alright, who else do we have for today?
Ладно. Кто еще у нас сегодня?
Uhh... that was it.
Эмм. Это всё...
Are you kidding? One goddamn applicant?
Ты шутишь? Единственный претендент?
Scott, your break's over.
Скотт, твой перерыв закончился.
Alright.
Хорошо.
Get more flyers printed, we'll put them up tomorrow.
Напечатай еще листовок. Завтра их развесим.
Okay.
Сейчас, Скотт! У тебя срочная доставка!
Bye Scott.
Пока Скотт.
You know, Mrs. Yi, when you screech like that,
Вы знаете миссис Йи, когда вы так кричите,
it only reinforces negative stereotypes about chinese women.
это только укрепляет негативные стереотипы о китайских женщинах.
And when you sit on your fat ass, not walking,
А когда ты просиживаешь на своей толстой жопе,
you reinforce stereotypes about american men.
ты укрепляешь стереотипы об американских мужчинах.
Shit!
Дерьмо!
Psst! Pete!
Псст! Пит!
Scott!
Скотт!
They sent you again man?
Они снова послали тебя?
I'm the only one that makes deliveries, i told you that last time.
Я единственный курьер. Я уже говорил тебе об этом.
Oh, yeah, yeah, yeah, that's right.
А, да, да. Точно.
You're the operational manager
Ты же менеджер по поставкам.
Of all external food distribution, right?
По пищевым поставкам для внешних контрагентов, верно?
It's just temporary. Until i find a publisher.
Это временно. Пока я не найду издателя.
Nathan.
Нейтан.
Scott.
Скотт.
So you have the dragonheart sets here at the front counter now.
Смотрю, вы разместили наборы "Драконьего сердца" прямо на входе?
Not what i would have done.
Я бы не стал так делать.
Really?
Правда?
Well, It's not an impulse buy.
Ну, это не то, что покупают импульсивно.
And you have the tactics sets on the top shelves,
И вы заняли все верхние полки тактическими играми.
When everyone knows that historical wargamers
Тогда как всем известно, что любители исторических варгеймов —
tend to be shorter than average.
наименьшая часть покупателей.
It's a wonder this place is still in business...
Странно, что вы всё-ещё на плаву.
Oh, we are doing really well actually.
Ну, на самом деле, у нас всё неплохо.
Say, wasn't that right around the time that Huey fired you,
Кажется, всё поправилось после того как Хью тебя выставил,
and made me assistant manager?
а меня повысил до помощника управляющего?
That's weird right, Nathan?
Странно, Нейтан?
Scott leaves, business improves.
Скотт ушёл, бизнес пошёл!
Yeah, and Pokemon cards.
Ага. И вот эти карточки с покемонами.
And we're hosting games four nights a week now.
И мы организуем ночные игры четыре раза в неделю.
All CRPG certified, and they are always packed.
Все — c сертификацией CRPG. От игроков отбоя нет.
I prefer home games.
Предпочитаю играть дома.
And guess who is coming to do a Q&A for us next month?
И угадай, кто приедет на встречу "Вопросов и ответов" в следующем месяце?
Pikachu?
Пикачу!
Greg Goran is coming here?
Грег Горан будет здесь?!?
Just got this in today.
Да, он подтвердил это сегодня.
I thought you might want to be the first to know.
Я подумал, ты должен быть первым, кто узнает об этом.
How the fuck did you get Greg Goran?
Как вы, ёб вашу мать, заполучили Грега Горана?
He's like... the godfather of tabletop gaming.
Он же, типа... крёстный отец настольных ролевых игр!
That's really good.
А вот это — хорошо!
Yeah, yeah we've got to put that on the flyer.
Да, мы обязательно добавим эту фразу на флаер.
How much do i owe you?
Сколько я тебе должен?
$12,52.
Двенадцать-двадцать пять.
Well worth the price.
Что ж, вот твоя цена.
Excuse me.
Простите...
What kind of games do you guys host here?
В какие игры у вас тут, парни, играют?
What are you looking for?
А что конкретно вы ищете?
Oh, i don't know, i used to play D&D back in high school.
Не знаю точно. В средней школе я играл в D&D.
Thought it would be fun to get back into it.
Думаю, было бы здорово поиграть снова.
Okay.
Хорошо.
If you're looking for a game to play, i wouldn't play here if i where you.
Если вы ищете где поиграть, то я бы не рекомендовал играть именно здесь.
It's all pre-packaged by the numbers bullshit.
Здесь бывает только всякое глянцевое дерьмо.
Alright, I always prefer the homemade games to the published ones.
А вы угадали. Я и правда предпочитаю авторские игры официально изданным.
Exactly! Now, the campaign i'm running is one epic story
Отлично! Кстати, я тут провожу эпичную фэнтези-кампанию.
i've been writing for three years.
Я потратил три года, чтобы её написать.
And it's uh... Inspired.
И она... очень вдохновляющая.
Right on, so it's D&D?
Круто. Это D&D?
No, it's not D&D.
Нет, это не D&D.
It's a fantasy rule system of my own design. I don't have a publisher yet
Это авторская система правил, которую я написал сам. Пока, правда, не нашёл издателя.
but it's in the works.
Но работаю над этим.
Oh.
Оу.
Can i have my change, Please?
Могу я получить свою сдачу?
Matter of fact, we have an opening for a new player.
К слову, нам как раз нужен новый игрок.
If you are interested...
Если вам интересно...
This is a very rare opportunity.
Это крайне редкая возможность.
Sure, what the hell... i'm Miles.
А пускай! Почему бы и нет. Я Майлз
Scott, Scott Wiedemeyer. game master.
Скотт, Скотт Видемайер. Ведущий.
Oh my gosh, Martin you're not listening to me.
Ох божечки, Мартин, ты меня просто не слушаешь!
The Millennium Falcon is a broken down smuggler ship.
Сокол тысячелетия — бандитская развалюха.
Yeah, but...
Да но...
No, no, no, no.
Нет, нет, нет и нет.
The Enterprise is a federation starship.
А Энтерпрайз — военное судно Федерации.
Now, which do you think would be faster?
Исходя их этого, как думаешь, что быстрее?
That's exactly what i'm saying. The falcon
Да я ж уже говорил — Сокол.
isn't a warship like the Enterprise,
Потому, что он не военный корабль,
and so it's only defense is speed.
и основное его оружие — скорость.
Guys, you are never going to resolve this.
Парни, у этой задачи нет решения.
No, no, no. Voyager, episode 31, aka. "Threshold".
Нет, нет и нет. Вояджер, эпизод 31 — "Предел".
Oh, here we go with "Threshold" again.
И вот мы снова вернулись к "Пределу"!
Everybody knows that episode is in canon.
Все знают, что этот эпизод — каноничен.
Oh, for god's sake you guys!
Ой, да ради бога, парни!
How many times do i have to tell you?
Сколько раз вы уже спорили?
There is no answer to this question.
У этой задачи нет решения.
Let it go.
Забейте уже.
I'm just saying...
Но я только сказал...
No, look,
Нет, стойте.
Everyone, let's try to keep the geekiness to a minimum tonight.
Вы все, сегодня снизьте градус задротства до минимума.
Okay?
Хорошо?
Just be cool.
Держите себя в руках.
Hey Miles.
Привет, Майлз!
Scott.
Скотт!
No i... fuck it.
Да нет, я... да ебать!
How about a hug?
Как насчёт обнимашек?
Falcon has what, one wookie and a...
На Соколе — всего один вуки, а на...
Hey guy, this is Miles.
Эй, парни, это Майлз.
That's Martin, Leonard and Wayne.
А это — Мартин, Леонард и Уэйн.
Hi.
Привет.
What's up?
Чо-как?
I brought a six-pack, if anyone wants one.
Я прихватил пивка, если кто хочет.
Is that cool?
Это норм?
Uh, yeah, yeah, that' cool. Beer... Beer is cool.
Эм, да. Да, конечно, норм. И пиво... пиво тоже норм.
Did you want one?
Хочешь пивца?
No, actually...
Нет, потому что...
I'm allergic to alcohol. It has an increased effect on me.
У меня аллергия на алкоголь. Он действует на меня в десять раз сильнее.
One is like ten.
Одна бутылка как десять.
Lucky you.
Круто тебе.
Well, If anyone else wants one, help yourself.
Ну, в общем, если кто хочет — угощайтесь.
Should we ask him?
Спросим его?
You ask him!
Ты спроси!
Okay fine, i will ask him.
Ну ладно, я спрошу.
Hey, Miles, which do you think is faster...
Эй, Майлз, как думаешь, что быстрее...
The Enterprise or the Millennium Falcon?
Энтерпрайз или Тысячелетний Сокол?
Guys, we just went over this.
Ребят, вы просто перестаньте, а?
There is no answer to this question.
На этот вопрос нет однозначного ответа.
Actually, I'd have to say the Falcon.
Ну вообще-то, конечно — Сокол.
— Common! — I knew it!
— Да ладно! — Я знал, я знал!
No, listen, we are talking about two totally different technologies,
Серьёзно, парни, мы говорим о двух принципиально разных технологиях,
from different universes.
из двух совсем разных вселенных.
Now, check this out, the fastest Enterprise the Enterprise-D.
Да не, вот смотри: самым быстрым Энтерпрайзом был Энтерпрайз-Ди.
Has a max warp factor of what?
И какой у него был максимальный варп-фактор?
9.2
Девять и две десятых.
Which is 1,649 times the speed of light, we've been over this.
Что составляет 1.649 от скорости света, это мы уже знаем.
But there is no adequate conversion table
Однако, не существует какой-либо адекватной таблицы конверсии,
between warp factor and hyper drive.
Между двигателями с варп-фактором и гипердвигателями из SW.
But in Episode IV: A New Hope, the Millennium Falcon
Однако, в "Эпизод IV: Новая надежда", Тысячелетний сокол
travels from Tatooine, an outer rim system
проделал путь от Татуина, системы на окраине галактики,
to Alderaan, a core system
до Альдераана — системы ядра
in just a couple of days.
всего за несколько дней.
Now, thats about half a diameter of a galaxy.
Теперь прикинем длину этого пути — половину диаметра галактики.
Even in a small galaxy, that's at least 5000 light years.
Даже если эта галактика маленькая, это не меньше чем 5000 световых лет.
5.000 lightyears in just 2 days?
5000 световых лет за два дня?
That's almost a million times the speed of light!
Да это в миллион раз больше скорости света!
So, i'm going to say the Millennium Falcon is faster.
Так что, как я уже говорил, Сокол — быстрее.
Fuck me!
Ёб твою!
We've been arguing about this forever. Even Scott couldn't figure this out!
Мы спорили об этом годами! Даже Скотт до такого не додумался!
It's not that i couldn't figure it out.
Это не потому что я "не додумался".
I dont like wasting my time on hypotheticals.
Я просто не захотел тратить время на пустые споры.
I deal in reality, okay?
Предпочитаю реальные дела, ага?
Now can we roleplay please?
Может мы играть уже начнём ?
The four of you have just reached the entrance of the cave of Durakonor.
Вчетвером вы достигаете входа в пещеру Дураконор.
Your dwarf guide tells you, he cannot let you proceed.
Ваш проводник-карлик говорит вам, что вы не пройдёте дальше.
This place is sacred.
— "Это место — священно."
I'll handle this.
I'll handle this. О! Я с этим управлюсь.
My good friend,
My good friend, — "Мой дорогой друг,"
I have lived in these mountains all my life.
I have lived in these mountains all my life. — "я провёл в этих горах всю свою жизнь."
I have as much of a right to enter the cave of Durakonor as any man.
I have as much of a right to enter the cave of Durakonor as any man. — "И я имею то же право войти в Дураконор, что и любой другой горец."
"You cannot fool me"!
— "Ахахаха! Тебе не обмануть меня!"
"You are a tourist here".
— "Ты всего лишь проходимец."
"You think you can come and go as you please".
— "Ты считаешь, что можешь шнырять тут и там,"
"But the natives of the Ungar mountains do not take kindly to interlopers".
— "однако горцы Утгара не любят пришлых."
Perhaps you are right.
— "Допустим, ты прав."
But i am also powerfull.
— "Однако я ещё и весьма могуч."
You would be wise to not challenge me.
— "И не особенно мудро тебе будет выступить против меня."
Shit! Sorry.
Чёрт! Извините.
Uh, we usually turn off our cellphones before we start the game.
Эм, мы обычно отключаем сотовые перед началом игры.
Text from my girlfriend.
Сообщение от моей подружки.
She wants me to come home.
Она заждалась меня дома.
I know what she wants.
Ну, вы понимаете, чего она хочет.
Oh lord, that's nasty!
Божечки, а вот это было грязно!
Not to be too crude but I've never been with a chick who needed it so much.
Не хочу показаться грубым, но у меня ещё не было чики, которая хотела бы так часто.
I mean don't get me wrong, she's absolutly beautiful.
Не поймите неправильно, она великолепно выглядит.
But i'm always exhausted. You know what i mean?
Но я так устаю. Ну, вы понимаете.
Oh, yeah.
О да, конечно.
Miles was pretty funny tonight, huh Scott?
Майлз был очень забавным сегодня, да Скотт?
Yeah, i guess.
Да уж, полагаю, что так.
The way he told that captain of the guard to suck his stubby dwarf dick...
А как он покумекал с капитаном карликов, тот аж язык в жопу засунул...
And his backstory was hilarious!
И история его персонажа — офигительная!
When he said he was raised by wherepigs,
Особенно та часть, где он был воспитан свино-оборотнями.
so he had to squeal like a pig everytime he goes into battle...
И после этого стал визжать по свински, вступая в бой...
Wayne, please!
Уэйн, пожалуйста!
RPG is about more then just being funny you know..
Настольные ролевые игры, они не о том чтобы быть забавным, так-то...
I mean, if all i wanted to do was crack you guys up for three hours,
Я имею ввиду, что если бы я хотел раскатать вас, я бы управился с этим за три часа.
i could do that you know, that's easy.
Я мог это сделать, знаешь ли. И это несложно.
What's hard is to get people to think.
А вот что сложно, так это заставить людей думать.
To get them emotionally invested in the story.
Вынудить их эмоционально вложиться в историю.
That's hard, right?
Это тяжело, правда?
Right?
Правда?
Right, Wayne?
Правда, ведь, Уэйн?
Wayne!
Уэйн!
Uh? What?
А? Что?
What are you doing?
Что ты делаешь?
Nothing.
Ничего.
Is that that girl? What's her name?
Это та самая девка? Как её зовут?
Beth.
Бет.
Is that her?
Это её фото?
What do you think?
Что думаешь?
Seems nice.
Выглядит неплохо.
I'm thinking i might ask her out this weekend.
Думаю, приглашу её на прогулку в эти выходные.
What?
Что?
You really think that's a good idea?
Ты в самом деле считаешь, что это хорошая идея?
What do you mean?
Что ты подразумеваешь?
Well, these online relationships can be tricky.
Ну, такие онлайн-знакомства штука неровная.
She's probably built an image in her mind, of some tall, handsome and charming guy
Она наверное уже нарисовала в воображении этакого высокого и симпотного парня.
And when she meets you, well...
Ну, а в выходные она встретит тебя, и тогда...
You know.
Ну ты понял.
Oh my god, Wayne you have a huge zit on your face.
О Господи, Уэйн, у тебя огромный прыщ на лице!
I know.
Я знаю.
Let me get it for you.
Дай-ка я его выдавлю.
No!
Нет!
Come on, it's ready.
Давай, он уже созрел.
No, it will scar!
Нет, останется шрам!
No, i don't want you to.
Нет, я не хочу, чтобы ты его выдавил!
Get down!
Ложись!
No Scott. Come on get off me!
Нет, Скотт. Слезь с меня!
Come on, i'm not going to let you walk around with that on your face!
Да ладно, я просто не могу позволить тебе разгуливать вокруг в таком виде!
Come on Scott! Wait, wait... my glasses.
Да ладно, Скотт! Стой, стой... сниму очки.
Oh god.
О, да.
Want to sleep over?
Сегодня спишь на кровати?
Hey, Wayne.
Эй, Уэйн.
Wayne.
Уэйн?
Hey.
Эй!
Yeah?
Да?
Remember when the tender of Nerndor
Помнишь, когда вы получили предложение Нерндора,
put that curse of never ending flatulence on Martin's cleric?
жрец Мартина подхватил Проклятие вечного метеоризма?
And his farting gave away your position to the kobolds?
И как он потом запахом выдал вашу засаду кобольдам?
That was pretty funny, right?
Это же было забавно?
Yeah, i guess.
Да, думаю, что так.
I come up with funny stuff all the time. What's the big deal?
Да я постоянно делаю забавные штуки. Это что, не считается?
— Scott!
Скотт!
Okay! Wayne, try and keep it down, alright?
Хорошо! Уэйн, просто обращай на них внимание, ладно?
Okay!
Хорошо!
What was that?
Что это было?
Hello.
Привет.
Hey Barbara, it's Scott.
Барбара, это Скотт.
Scottie, how are you?
Скотти, как ты там?
I'm fine. Look, Nana had a stroke.
Я — нормально. Слушай, у Наны случился приступ.
Oh my god, is she dead?
О боже, она умерла?
No, she's alive.
Нет, она жива.
No, no you don't need to come here.
Нет, нет тебе не нужно приезжать.
I think she just wants you to call her.
Я думаю, достаточно, чтобы ты ей позвонила.
No, that's not necessary.
Нет, в этом нет нужды.
Why not? It will just be for a couple of weeks.
Почему? Я приеду всего на пару недель.
Because then i would have to clean the shit out of the guest room.
Потому, что в таком случае мне придётся разгрести всё то дерьмо в гостевой комнате.
— Scott! You can be so selfish! — I'm not being selfish.
— Скотт! Как ты можешь быть таким эгоистом?!? — Я не эгоист.
She's my mother, and i'm coming to see here whether you like it or not.
Она моя мать и я приеду повидаться с ней, нравится это тебе или нет.
Fine!
Замечательно!
And it will be great to see you.
И я буду рада повидаться с тобой тоже.
Whatever. I've got to go.
Как скажешь. Мне надо идти.
I see you didn't mow the lawn.
Я смотрю, ты всё-таки не подстриг газон.
I was gonna.
Я собирался.
Ah!
Ой!
Ah! Shit.
Ой! Вот дерьмо.
Scott, for Christ's sake!
Скот, Христа ради!
Are you trying to kill me?
Ты что, пытаешься меня угробить?
Sorry, Nana. I'm trying.
Извини, Нана. Я стараюсь.
I just got out of the hospital.
Я и так только что из госпиталя.
You wish.
И не мечтай!
We're here!
А вот и мы!
Shit!
Дерьмо!
Anyone home?
Кто-нибудь дома?
Scottie! There you are.
Скотти! Вот ты где.
Hi.
Привет.
Come here and give your mom a hug!
Иди сюда и обними свою мамочку!
Come on.
Ну, давай же.
Scottie, this is Bob.
Скотти, это Боб.
Hi buddy. It's so good to meet you.
Привет, приятель. Рад встрече с тобой.
Your mom has told me a whole lot about you.
Твоя мама много о тебе рассказывала.
Like what?
Что конкретно?
Well... uh...
Ну... эм...
Well, you're here son and uh...
В общем, ты её сын и, хм...
Uh... you.
Ну, ты...
Scottie, Why don't you help Bob with the bags?
Скотти, почему бы тебе не помочь Бобу с сумками?
My god.
О господи.
This house looks exactly the same.
Дом практически не изменился.
Have you two been stuck in a time warp?
Для вас двоих, что, время остановилось?
Nana!
Нана!
Barbara is home.
Барбара уже дома.
Hello mom, it's me! Barbara!
Привет, мама, это я! Барбара!
Jesus!
Иисусе!
Why are you yelling at me?
Зачем ты на меня орёшь?
I know who the hell you are.
Я и так знаю, кто ты, тебя за ногу, такая.
It's good to see you. You look fantastic.
Рада тебя видеть. Великолепно выглядишь.
Pillow.
Подушку.
Mom.
Мама.
This is Bob.
Это Боб.
Ma'am.
Мэм.
Here, let me do that right.
Погоди. Дай, сделаю как надо.
Bob and i met at a self-help seminar
Боб и я посещали одну и ту же группу поддержки.
in Dallas, last month, and
В Далласе, в прошлом месяце.
we hit it off immediately, and...
И тут между нами проскочила искра, и...
drum roll!
Барабанный бой!
We are getting married.
Мы поженились.
Third time's the charm.
Бог троицу любит...
Harvey doesn't count mother. It was annulled.
Харви не в счёт, мама! Брак признали незаконным.
You know she was part of a sex cult, right?
Ты ведь знаешь, что она была частью секс-культа, да?
Mother!
Мама!
First of all, that was ages ago.
Во-первых, это было много лет назад.
And secondly, it was an agricultural commune.
И, во-вторых, это была сельскохозяйственная коммуна.
Yeah, right.
Ага, конечно.
You think i don't know what goes on in those places.
Думаешь, я не знаю, эти ваши коммуны устроены?
Look mom, i know, i was kind of wild as a kid
Послушай, мама, может я и была немного дикой в юности...
— maybe a little irresponsible... — As a kid?
— Может, даже, немного безответственной... — В юности?!?
But things are different now.
Но некоторые вещи меняются.
I'm getting married, and by next fall i'll be a registered nurse.
Теперь я замужем и следующей осенью стану дипломированной медсестрой.
You? A nurse?
Ты? Медсестрой?!?
Remind me never to have a stroke in Arizona.
Напомни мне никогда не попадать в больницу в Аризоне.
I came here to help you.
Я приехала, чтобы помочь тебе.
You know, To take care of you while you get back on your feet
Ну, знаешь, чтобы заботиться о тебе, пока ты не встанешь на ноги.
and to get this house in order.
И, конечно, чтобы привести дом в порядок.
There is nothing wrong with this house.
В этом доме и так полный порядок.
Boy, If i knew all i had to do
Мальчик мой, если б я знала, что всё, что мне надо сделать
to get a visit from my daughter was
чтобы моя дочь навестила нас —
pop a blood vessel in my brain, i would have done it years ago.
это заполучить закупорку сосудов, я бы сделала так много лет назад.
You see what i've had to deal with.
Вот видишь, с чем мне приходится иметь дело.
Don't bother trying to do anything nice in this family.
Вам на меня наплевать!
Oh, for Christ sake...
Ох, Христа ради...
You wonder why i don't visit more often.
И ты ещё удивляешься, что я так редко появляюсь.
Maybe its because i'm made to feel
Может, это только потому, что я чувствую себя
totally unwelcome everytime i come here.
незваной каждый раз, когда приезжаю
Calm down Barbara. Nobody is out to get you.
Охолонись, Барбара. Никто тут не пытается тебя выгнать.
I was going to cook a nice dinner tonight, but...
Я собиралась приготовить отличный ужин сегодня, но...
Now i feel a migraine coming on.
Теперь я снова чувствую подступающую мигрень.
That's just great! I'll probably be late up all evening.
Великолепно! Наверное, у меня теперь бессонница.
Bob, could you get me the coco syrup and a hot towel?
Боб, можешь приготовить мне кокосовый сироп и горячее полотенце?
Sure babe.
Конечно, милая.
Well, it was a long flight.
Ну, это был длинный перелёт.
I bet.
Уж не сомневаюсь.
Ulrich Benevon, son of Valrich,
Ульрик Беневон, сын Валрика,
Keeper of the stones of light,
Хранитель Камней света,
meets his mortal enemy on the battlefield,
на поле бранном переведался со смертельным врагом —
the goblin queen Morgan.
королевой гоблинов Морганой.
You will pay for your betrayal Morgan, with blood!
Ты заплатишь за своё предательство кровью, Моргана!
Oh, Ulrich. Forever the hero.
Ох, Ульрих. Всегда — герой.
But all your posturing will not safe the life of your king!
Но всё твоё позёрство не сохранит жизнь твоему королю!
Or bring your family back from the grave.
И не поднимет твою семью из могилы.
I swear this...
Я клянусь...
My family's blood, shall be avenged.
Кровь моей семьи будет отомщена!
The god's demand retribution!
Боги требуют мести!!!
Knock!
Стучаться надо!
Sorry, i thought this was a bathroom.
Извини, я думал это ванная.
Goddamnit!
Да чтоб вас!
What?
Что?
Hey.
Эй.
I just wanted to thank you for getting the room ready for us.
Я просто хочу сказать спасибо, что подготовил для нас комнату.
Yeah, fine.
Да всё нормально.
So, you into wizzards and shit?
Так ты, это... в теме волшебников и всякого такого дерьма?
I guess.
Что-то типа.
I saw those Lords of the ring movies.
Я тут посмотрел киношки про Властелинов Колец.
They were pretty cool.
Реально крутые.
Not so sure about those hobbits though, you know what i mean.
Ну там, конечно, всякие хоббиты, ну ты понимаешь.
You a cowboys fan?
Болеешь за Ковбоев?
What do you mean, like westerns?
В каком смысле? Тех, что из вестернов?
No, like Dallas.
Не, Далласских Ковбоев.
Oh, football. No.
А, это про футбол. Нет.
It's hard to believe they let two back's run up over a hundered yards against  them
Невероятно, что они смогли сделать два бэк-рана на ста ярдах,
when all last season it didnt happen 25% all of the games played...
когда за два предыдущих сезона им это не удалось и в четверти игр
Yeah well, I'm going to bed now, so...
Ага. Ну, в общем, я тут спать собираюсь, так что...
Right, sure. Well, have a good evening.
Да, точно. Тогда спокойной ночи.
Close the door.
Дверь закрой.
What the fuck is this?
Блядь, что это?
Shit!
От дерьмо!
Mom! Mom!
Мама! Мама!
Barbara!
Барбара!!
What the hell is going on in there?
Что за блядство здесь творится?
Well goodmorning to you too.
И тебе доброго утра.
What is Bob doing in the hallway?
Что этот Боб делает в коридоре?
I asked him to take a look at the wiring. He's a contractor, he knows what he's doing.
Я попросила его взглянуть на проводку. Он профессиональный ремонтник, он разбирается в таких вещах.
The wiring is fine.
Но проводка же в порядке.
How would you know that?
Почему ты так считаешь?
Because the lights go on when you flip the switches.
Потому что свет загорается, когда я нажимаю на выключатель.
Old wiring can cause fires.
Старая проводка может стать причиной пожара.
No one is keeping an eye on this place. Look at all this clutter.
Никто давно не следил за домом. Посмотри только на это!
It isn't safe for Nana.
Здесь небезопасно для Наны.
Hey, be careful with that, it's mine.
Эй, поосторожнее, это моё!
Well, get it out of the living room, then!
Ну, тогда забери это из гостиной!
Just so you know, tonight is game night, so i'll need the house to myself.
Просто для сведения, сегодня ночью мы тут играем, так что дом мне понадобится для собственных нужд.
God, are you still playing your little dragons game?
Господи! Ты всё ещё играешь в ту игру про дракончиков?
Yes.
Да.
So you and Bob need to stay in your room or go out for the night.
И поэтому тебе с Бобом нужно будет оставаться в своей комнате или поискать другое место для ночёвки.
Really? Your mother comes all the way from Arizona and you want her to go out?
Серьёзно? Твоя мать проделала весь этот путь из Аризоны только для того, чтобы ты выставил её из дома?
Or stay in your room.
Или чтобы чтобы оставаться в своей комнате.
Don't you think you should postpone your little game while we are in town?
А ты не мог бы воздержаться от своих игрушек, пока мы тут живём?
No mom, this is important to me! We never cancel game night!
Нет, мама, и это для меня важно! Мы ешё ни разу не отменяли ночную игру!
Okay, Okay!
Ладно, ладно!
God, you sound just like you did when you were ten.
Господи, ты всё-ещё разговариваешь со мной как десятилетний.
It was that tone of voice that made it easy for me to leave, you know?
И я прекрасно знаю эту интонацию, которую ты используешь чтобы я ушла.
Let's rock and roll!
Понеслась!!!
Oh my god!
Ох, божечки!
That was fucking rad!
Ебическая круть!
Nice work.
Хорошая работа.
You like it?
Тебе нравится?
It's fun, but uh
Это весело, но... мда.
it captures a sense of isolation and dread.
Оно полно ощущения изолированности и ужаса.
Exactly.
Точняк.
What the subtext clear? About the dangers of meddling with nature?
Насколько читается подтекст? Ну, опасность вмешательства в дела Природы?
— Oh, for sure. — Nice!
— Однозначно. — Здорово!
You know i could put a link to this on my website if you want.
Вы знаете, я могу разместить ссылку на моём вебсайте, если интересно.
Maybe drive up some traffic.
Может, нагоню вам трафика.
What's your website?
А что у тебя за сайт?
It's a pop culture news source.
Новостной, про популярную культуру.
We do articles on comics and games, movies, that sort of thing.
Мы там пишем про комиксы, игры, фильмы и всё такое.
It's GeekChic.com.
Называется "Гик Шик" — GeekChic.com
You work for GeekChic?
Ты работаешь в ГикШик!?
I'm a founding editor.
Я основатель и главред.
No way! I go there all the time.
Да ладно! Я на нём постоянно зависаю.
Me too! Just yesterday i was reading the article about the top 100 comic book villains.
Я тоже! Только вчера читал там статью про 100 лучших комиксовых злодеев.
It was awesome!
Статья очень крутая!
Thanks.
Благодарю.
And you would put Blood Brigade on Geekchic?
И ты хочешь рассказать о нашей "Blood Brigade" на ГикШике?
Oh, for sure
Да, конечно.
Oh my god, that's awesome.
Ох, божечки, это же великолепно!
I've got a blog too.
А у меня тоже есть блог.
Mostly game related, but i write about movies and other stuff.
Он больше об играх, но о фильмах и всяком я тоже пишу.
Cool!
Круто!
Yeah, but that's different Scott.
Ну да, но это другое, Скотт.
Not really. We both write articles for the internet . Is what i'm saying.
Да не особо. Мы оба публикуем статьи в Internet. Всё как я сказал.
Well yeah but Geekshic is a real website with adds and everything.
Ну да, но ГикШик, это полноценный сайт, с рекламой и всё такое.
Oh, just cause i'm not trying to make a buck it's not real?
Ой, то-есть, если я не пытаюсь на своём блоге делать деньги, его не существует?
Well, no. I mean, your webs...
Да нет, конечно. Но я говорю что твой сай...
Some would say it's more noble.
Некоторые вообще могут сказать, что так — более благородно.
Well yeah, but Miles has thousands of readers.
Ну, может быть, но у Майлза-то тысячи подписчиков.
Millions.
Миллионы.
Millions of readers. Nobody reads your blog.
Вот, миллионы подписчиков. А твой блог никто не читает.
What the fuck are you talking about?
Да о чём ты, блядь, говоришь?
Fourteen visitors a week is nobody?
Сорок уникальных посетителей в неделю это "никто"?
Scott, you guys are being way too loud.
Скотт, вы шумите слишком сильно.
Yeah, fine.
Да, хорошо.
No. Not fine. I need you to call it a night, like now.
Нет. Ни разу не хорошо. Я хочу, чтобы вы закончили, прямо сейчас.
We haven't even started yet.
Но мы даже не начали.
Scott, be a grownup about this. Your grandmother had a stroke last week.
Скотт, будь взрослее. У твой бабушки на прошлой неделе был инсульт.
Yeah, last week.
Да, но на прошлой неделе.
I'm serious, Scott. Say goodnight to your friends.
Я серьёзно, Скотт. Скажи "Спокойной ночи!" своим друзьям.
We could play at my house, if you want.
Мы можем поиграть в моём доме, если хочешь.
No.
Нет.
This isn't Barbara's house.
Этот дом не принадлежит Барбаре.
And Barbara can stay at a motel if she doesn't like it.
И Барбара может остановиться в отеле, если ей здесь что-то не нравится.
What are you doing?
Что ты делаешь?
Well, as long as you're going to keep me up, i may as well join the game.
Ну, так как ты всё-равно не даёшь мне уснуть, то я присоединяюсь к игре.
You can't do that!
Ты не можешь!
Let's see, i'll call my character Princess Razzmatazz.
Посмотрим, я назову своего персонажа Принцесса Раззматазз.
I said you can't do that.
Я сказал, ты не можешь так делать.
Race, caucasian.
Народ — кавказец.
Sex, yes please.
Половая принадлежность... да, конечно.
And she'll look just like Wonderwoman.
А ещё она будет выглядеть как Чудо-женщина.
You like Wonderwoman don't you Scott?
Тебе же нравится Чудо-женщина, да, Скотт?
No.
Нет.
That's not what i heard.
А слухи говорят иначе.
Did Scott ever tell you why he was suspended in 8th grade?
Скотт рассказывал вам, почему его оставили на второй год в восьмом классе?
What are you talking about? I was never suspended.
О чём ты говоришь? Меня не оставляли на второй год.
It has to do with the boy's bathroom
За то, что он делал в туалете для мальчиков.
and a Wonderwoman comic book.
С помощью комикса про Чудо-женщину.
That is bullshit!
Да это чушь собачья!
I was cleaning a stain of my pants
Я отмывал ржавчину со штанов!
And Billy Mizer told everyone a lie because he hated me.
А Билли Мизер всем наврал, потому, что от меня ненавидел.
That's not what the school psychologist said.
Ну, школьный психолог был другого мнения.
Guys, she's full of shit. She was in Colorado when it happend.
Парни, да она гонит. Она вообще была в Колорадо, когда всё произошло.
I mean, didn't happen!
Я имею ввиду, не произошло!
Your grandmother told me all about it.
Твоя бабушка всё мне рассказала.
She said you had to change schools
Она ещё сказала, что тебе пришлось сменить школу.
because all the other kids kept calling you the Super Stroker.
Ну, потому что другие дети стали звать тебя Супер-дрочером.
Oh, and then there was the whole shampoo bottle incident.
О, а ведь ещё был инцидент с бутылкой шампуня.
Oh my god!
О Господи!
Fuck it! I don't wanna play anymore i'm tired anyways.
Нахуй! Я больше не хочу играть, я уже устал.
Thank you.
Спасибо.
Yeah well, at least i didn't abandon my son to grow marijuana in Mexico!
Ага, конечно. Я, по крайней мере, не бросал своего сына, для того чтобы выращивать марихуану в Мексике!
Hello?
Привет?
Oh, fuck!
Да, ебать!
Fucking bullsh...
Ёбаное дерь...
Well met, adventurer!
Рада тебя видеть, приключенец!
You're here for the game, right?
Ты здесь чтобы играть, да?
Yeah.
Да уж.
Oh my god, good. I'm Kendra, Miles's girlfriend.
Ох, божечки, божечки. Я Кендра, подруга Майлза.
You're Scott, right?
Ты Скотт, верно?
How did you know that?
Как ты узнала?
Cause everyone else is here, come on in.
По тому, что все остальные уже в сборе.
These are amazing.
Это восхитительно.
You are super talented.
Ты очень талантливый.
Hey Scott, have a seat.
Эй, Скотт, проходи-садись.
Scott, can i get you anything to drink? A beer or wine?
Скотт, я могу предложить тебе чего-нибудь выпить? Пива или вина?
Do you have any diet
У вас есть безалкогольный рутбир?
No, sorry.
Нет, к сожалению.
Just water then.
Тогда просто воды.
Water.
Воды.
I was just showing the guys a couple of the pages from the comic book that i'm working on.
Я просто показал парням несколько страниц из комикса, над которым работаю.
Check it out.
Зацени.
So, did you go to art school or something?
Так ты закончил художественную школу или что-то ещё?
No. I'm pretty much just self taught.
Нет. Всего-лишь талантливый самоучка.
Nice.
Здорово.
Thank you.
Спасибо.
It's uh... pretty nerdy obsession. I don't know how Kendra puts up with it.
Тут вообще, хм... очень ботанская обстановка. Я даже не знаю, как Кендра со всем этим мирится.
Oh, please, you know i think nerds are sexy.
Ой, прекрати, ты же знаешь, ботаны очень сексуальные.
His brush work reminds me of early Tom Palmer.
Твой стиль напомнил мне о раннем Томе Палмере.
Love Tom Palmer. Check this out.
Обожаю Тома. Зацени-ка вот это.
This crosshatch right here? I basically just copied his new...
Перекрестье в этом месте? А я обычно просто копирую...
So, you're the game master huh?
Так ты ведущий, м?
Yeah.
Точно.
I guess that means you're pretty creative, right?
И это значит, что ты очень творческий тип?
I guess.
Думаю, да.
Can i see your hands?
Могу я посмотреть на твои ладони?
Why?
Зачем?
I'm taking this course in hand analysis, you know like um
Я недавно прошла курс обучения, ну, ты знаешь...
when you can tell about someones personality based on the shape of their hands.
Когда ты можешь рассказать о ком-нибудь по форме его ладоней.
Let me see.
Покажи мне.
I'm not gonna bite.
Я не кусаюсь.
I'm just kidding, relax. Let me see.
Шучу-шучу, расслабься.
Okay...
Ладно...
Okay.
Okay. Ладно.
So...
Итак...
See? Your index finger is the same length as your ring finger,
Видишь, твой указательный палец такой же длины, что и безымянный.
which means that you are very sensitive.
И это значит, что ты очень чувствительный.
And... Oh!
И... Ой!
Yeah, the thumb angle on your right hand is greater than that of your left
Да-да, точно, угол между большим пальцем и ладонью на правой руке больше, чем на левой.
which means you're a romantic at heart.
А это уже значит, что ты очень романтичен в глубине души.
Is that true?
Это правда?
Yeah.
Да.
Scott, Do you hear this?
Скотт, ты это слышал?
What?
Что?
Miles might get his comic book published.
Майлз собирается отправить свой комикс в издательство.
Not exactly. I'm in talks with a publisher.
Не совсем так. Я пока только побеседовал с человеком оттуда.
I can't tell you which one, but you would know the name.
Я пока не могу назвать имя, но вы его все знаете.
Oh, that's really exciting. Congratulations.
Это очень впечатляет. Мои поздравления.
Well, i hope you're protecting yourself.
Ну, надеюсь, ты позаботишься о защите.
What do you mean?
Что ты имеешь ввиду?
Trust me. I've had first hand experience
Уж поверь, у меня есть непосредственный опыт
with how these big companies treat their writers.
в том, как крупные компании обходятся с писателями.
Oh yeah?
В самом деле?
I don't wanna dig up the past, but short version...
Не буду глубоко ворошить старое, но вкратце...
You know the Matrix?
Ты ведь смотрел "Матрицу"?
Scott, shouldn't we get the game started?
Скотт, может быть, мы начнём играть?
You mean the film with Keanu Reeves?
Ты про тот фильм с Киану Ривзом?
You know who wrote that?
Знаешь, кто написал сюжет?
The Wachowski's?
Братья Вачовски?
Tell him Wayne.
Скажи ему, Уэйн.
Scott.
Скотт...
Tell him.
Скажи ему.
Scott wrote a story like The Matrix.
Скотт написал историю похожую на сюжет "Матрицы".
I didn't write a story like The Matrix.
Я не писал "историю похожую" на сюжет "Матрицы".
I wrote The Matrix.
Я не писал историю самой "Матрицы".
It was 1998. I was fourteen.
Это было в 1998. Мне было 14.
I saw an add for a short story contest in Digital Horizons magazine.
Я принял участие в конкурсе фантастических рассказов для журнала "Digital Horizon".
I had a short science fiction story i had been working on since junion high.
И я прислал им рассказ, над которым корпел всё время, пока учился в средней школе.
Naturally i submitted it. When i didn't hear anything back, i thought,
Просто взял и прислал его им. Никакого ответа я не получил, так что подумал
"Whatever".
"Ну и фиг с ним".
"Their loss".
"Много они там понимают".
But it must have caught someone's attention. Because guess what comes out one year later?
Однако, я ещё вспомнил об этом конкурсе. Потому что ровно через год — угадай, что?
What?
Что?
The Matrix.
"Матрица".
Can you imagine sitting in the theater,
Можешь представить, каково мне было сидеть в кинотеатре
watching as your story unfolds on the big screen?
и узнавать собственную историю в картинке на большом экране?
And audiences are loving it.
И видеть, насколько она нравится другим зрителям.
But no one know it's your idea.
Никто из которых даже не догадывается.
So it was your story exactly, same characters and everything?
То-есть ты полностью написал сценарий "Матрицы" со всеми персонажами всё такое?
No.
Нет.
No, they made some superficial changes,
Нет, конечно, они там внесли всякие мелкие правки.
Character names, some plot points, the title. But the core concept...
Имена персонажей, некоторые сюжетные ходы, название. Но первоначальная идея...
What was your title?
А каким было твоё название?
Knights of circuitry.
"Рыцари микросхем"
Well, that's a little strange.
Ну, это довольно странная история.
Not as strange as you would think, unfortunately.
Не такая уж странная, если подумать.
No, i mean, for starters
Ну, я имею ввиду, для тех, кто только начинает работать с издательствами.
One year is a pretty quick turn around time for a film of that scale.
Один год от сценария до релиза это весьма шустро для фильма такого масштаба.
Could have been two.
Обычно нужно хотя бы года два.
I think the Wachowski's were actually shopping that script around
Думаю, Вачовски должны были иметь сценарий задолго до того
for a while before it got picked up.
как начали собирать деньги на фильм.
Miles.
Майлз.
That's not to say that...
Но это не значит, что...
And let's be honest.
И будем честны.
There are plenty of known influences on their work,
В их работе очень много отсылок и влияния других источников,
from William Gibson to Jean Baudrillard to Mamoru Oshii.
от Уильяма Гибсона до Жана Бодрийяра и Мамору Ошии.
I think even Doctor Who had a similar
Я думаю, даже Доктор Кто включал в себя
storyline in the 70's, so...
похожие сюжетные ходы ещё в 70-х, так что...
You believe everything you read on Wikipedia?
А ты веришь всему, что написано на Википедии?
Actually, they told me themselves, on their set one time.
Ну, вообще-то, Вачовски сказали мне это лично, во время интервью.
Really?
Серьёзно?
Yeah. They were really cool.
Да. Реально крутые ребята.
That's so cool!
Здоровски!
I know.
Я знаю.
Well, of course they are not gonna admit it.
Ну, конечно же, они никогда не признают.
— You obviously have no idea how Hollywood works. — Scott.
— Ты кажется совсем не представляешь как работают в Голливуде. — Скотт.
That's the problem with film journalism right there.
И вот она проблема кино-журналистики, прямо перед нами.
These so called film critics
Все эти, так называемые, кинокритики
who just want to be buddy buddy with the big shots,
которые просто хотят панибратствовать с большими шишками
and they forget about the real artists, who are getting stepped on.
и забывают от тех, кто реально творит и двигает индустрию вперёд.
But, good luck with your comic.
Однако, удачи тебе с твоим комиксом.
Don't say i didn't warn you.
Не говори потом, что я не предупреждал.
Thanks.
Благодарю.
Scott!
Скотт!
Are you okay?
Ты в порядке?
Yeah.
Да.
Right.
В порядке.
The four of you have just reached the temple of Azakari,
Все вчетвером вы достигаете храма Азакари,
but a figure stands in your way.
но внезапно путь вам преграждает незнакомец.
I am Ulrich Benevon, son of Valrich,
Я — Ульрик Беневон, сын Валрика
keeper of the stones of light.
и хранитель Камней Света.
Before i grant you these stones however,
До того как я позволю вам узреть эти камни
you must prove yourselves worthy.
вы должны выказать себя достойным образом.
How?
Как?
Far to the north, there is a mountain
К северу отсюда есть гора
in which dwells a powerful wizzard.
на которой обитает могущественный колдун.
In the wizzard's study is a chest...
В кабинете этого колдуна есть сундук...
where he keeps a single feather, from an ancient Phoenix
в котором хранится перо древнего Феникса.
Which is the source of...
И перо это служит...
Fuck this.
Заебало.
Let's kill the guy and take the stones.
Просто шлёпнем его и стырим камни.
You can't do that, he's a good guy.
Ты не можешь так сделать, это же хороший парень.
He's a dick. I'm gonna throw my sword at his head.
Да ладно! Он — хуй. Я сейчас загоню свой меч ему в глотку.
But that's not what you're supposed to do.
Но это не то, что ты должен делать.
What do you mean "supposed to do"?
В каком смысле "не должен"?
Thought we could do whatever we wanted right.
Мы же можем делать всё, что хотим?
Well, yeah, but...
Да, конечно, однако...
Or are you the only one that gets to make any real decisions?
Или же ты — единственный, кто реально принимает решения?
Fine!
Ладно!
But you'll need a 20 to hit.
Но для попадания тебе нужно выкинуть 20.
I'm feeling lucky.
Думаю, мне повезёт.
20! Oh shit!
Охуеть! 20!
Give me a break.
Мне нужен перерыв.
And 20 is a mortal blow, right?
И раз это 20, то он на пороге смерти, верно?
He has to do a stamina check, or he's dead, right?
И он должен пройти проверку выносливости или тут же подохнуть, да?
Are you fucking serious?
Ты, блядь, шутишь что ли?!?
I didn't make the rules man. You did, remember?
Не я придумал правила, бро. Ты из придумал, помнишь?
This is so stupid.
Это так тупо.
14.
14.
Shit!
Дерьмо!
Now it's my turn and you're about to get fucked.
Ну, теперь мой ход и сейчас он вас взъебёт.
That's a 4.
Это 4.
What?
Что?
That wasn't a 14. That was a 4.
Выпало не 14, а 4.
No, it was a 14.
Нет, это было 14.
Oh my god. You are lying. Why are you lying?
О боже! Ты же врёшь. Зачем ты нам врёшь?
I'm not lying. You don't even know how to play.
Я не вру. А ты даже не разбираешься в этой игре.
I know cheating when i see it.
Но я и так вижу что ты читер.
I can't cheat. I'm the game master.
Я не могу быть читером. Потому, что я ведущий.
Yeah, that's what Nixon said.
Ага, Никсон говорил так же.
Maybe we should reroll.
Может, просто перекинем?
Scott, what was it?
Скотт, что там выпало?
Was it a 4?
Выпало 4?
So what if it was?
Даже если и так, то что?
I'm the game master, and it's my job to make sure
Я в этой игре ведущий, и моя работа в том
the game runs smoothly,
чтобы игра шла гладко,
even when people intentionally try to mess it up.
даже когда некоторые пытаются всё испортить.
I'm not trying to mess anything up. I'm just trying to have a good time.
Я не пытаюсь "всё испортить". Я просто хочу хорошо провести время.
Don't give me that innocent shit!
А вот не надо тут этого невинного дерьма!
You may have these guys fooled, but i can see right through you.
Ты может и задурил парней, но я-то вижу тебя насквозь.
What's that supposed to mean?
Это ты о чём?
You like to be the big fish, don't you?
Тебе же нравится быть большой шишкой, ага?
Come hang out with all the losers,
Тусить со всякими неудачниками,
so you are the coolest guy in the room, right?
и всяко показывать, что ты самый крутой в этой комнате, так?
Look, if you think you and your friends
Погоди, если ты считаешь себя и своих друзей
are losers that's your problem, not mine.
неудачниками, это твоя проблема, не моя.
He's putting words in my mouth.
Да он просто переврал то, что я сказал!
You can't trust him guys, he's not your friend.
Вы не можете доверять ему, парни, он вам совсем не друг.
He's more of a friend then you are, Scott.
Он наш друг куда больше, чем ты, Скотт.
Miles put Blood Brigade on his website, and we got
Майлз выложил "Кровавую бригаду" на свой сайт
almost 400.000 hits from that.
и мы получили 400 000 новых просмотров.
Yeah, we asked you like a hundered times
Ага. А тебя мы просили много раз,
to put it on your blog and you never did.
но ты так и не запостил "Бригаду" в свой бложик.
Not that anyone reads it anyway.
Да его всё-равно никто не читает.
Wake up guys, he only did that so people could laught at it.
Да очнитесь же, парни, он просто хочет чтобы люди посмеялись над вашим видео!
That's not true.
Это не правда.
What? Why would anybody laugh at it?
Почему это? Зачем кому-то смеяться над нашим видео?
Because it's aweful.
Потому, что оно ужасно!
Scott.
Скотт!
And i'm only saying this because im your friend.
И я вам честно говорю это, потому что я ваш друг.
And i don't like to see you made fun of.
И мне не нравится, когда кто-то смеётся над вами.
I think it's good.
А я думаю, что видео — хорошее.
Please, you really think Blood Brigade is a good piece of entertainment?
Скажи, пожалуйста, ты в самом деле считаешь "Кровавую Бригаду" хорошим образчиком развлекательного видео?
I do.
Да, всё так.
Really?
Серьёзно?
I do. I genuinely like it.
Да, конечно. И "Бригада" мне определённо нравится.
He's full of shit.
Он просто дерьма кусок.
Okay, i think you need to leave Scott.
Окей, я думаю, тебе пора уходить, Скотт.
Damn right i am. We all are, come on guys.
Чертовски верно. Нам всем пора. Идёмте, парни.
I'm staying here.
Я остаюсь здесь.
Me too.
Я тоже.
Guys!
Парни!
I'm the game master. I'm the game.
Я же ведущий. Вся игра зависит от меня.
Well, we don't want to play your game anymore.
Тогда мы больше не хотим играть в неё.
What?
Что?
After all we've been through,
После всего, через что мы прошли вместе,
you're gonna abandon my game.
вы хотите покинуть мою игру?
Our game.
Нашу игру.
For him?
Из-за него?
You can't do this to me. I've put too much work into this...
Вы не можете так обойтись со мной. Я так много работал, чтобы...
It's not supposed to be work Scott.
Это не должно быть работой, Скотт.
It's supposed to be fun.
Это должно быть развлечением.
Yeah, Scott. The game has gotten too serious. It's not fun anymore.
Да, Скотт. Эта игра стала слишком серьёзной. В ней больше не весело.
I can't believe this.
Ушам своим не верю.
Well you cant keep your character sheets, they're mine.
Тогда я забираю все ваши листы персонажей, теперь они мои.
Give it to me!
Дай сюда!
Fuck it. I don't want it anyways. Come on Wayne.
Да ну нахуй. Не особо-то и надо. Идём, Уэйн.
Let's go.
Идём.
Wait Scott, can't we work this out?
Подожди, Скотт, может мы как-нибудь договоримся?
Wayne, come!
Уэйн, уходим!
Do whatever you want man.
Поступай как сам хочешь.
I'm sorry Scott.
Прости, Скотт.
Okay, fine.
Хорошо тогда.
Just know,
Просто знайте,
when this guy gets done with this little expirement,
когда этот парень наиграется и свернёт свой маленький эксперимент,
and cuts you loose,
и выкинет вас на мороз,
don't bother trying to come back.
даже не проситесь обратно.
So, come with me now,
Идите со мной сейчас,
and all is forgotten.
и всё будет забыто.
And everyone gets 500 experience points.
И каждый из вас получит по 500 пунктов опыта.
Fuck you then.
Ну и ебитесь тут.
Ulrich Benovon,
Ульрик Беновон,
Son of Valrich,
Сын Валрика,
keeper of the stones of light,
хранитель Камней Света,
encounters his new enemy.
повстречал нового врага.
Miles Butler.
Майлза Батлера.
Hey, i'm Miles. I'm the coolest.
Эй, я Майлз. Я самый крутой.
My website gets a 100.000 views...
На мой сайт заходят 100 000 человек...
Enough of your prattle, jackanapes!
Довольно болтовни, выскочка!
Your ** angers the heavens.
Твои шуточки возмутили Небеса!
I once went snowboarding with Joss Whedon so.
Я однажды катался на сноуборде с Джоссом Уидоном.
The gods demand retribution!
Боги требуют мести!!!
Bob, did you put the particle board by the curb?
Боб, ты положил фанеру на бортик?
Jup.
Агась.
Arn't you supposed to be at work?
Разве ты не должен быть на работе?
I got the day off.
Я взял отгул.
Well, you just can't sit around eating cereal all day.
Ну, ты же не можешь сидеть тут и есть хлопья весь день.
Watch me.
Смотри и завидуй.
I'll get it.
Я открою.
Barbara? Mel Vernon.
Барбара? Мел Вернон.
Actually, today might not be the best day let me give you a call this evening i think that...
К сожалению, сегодня всё-таки не подходящий день, давайте перенесём, я позвоню вам вечером и...
What's going on? Who's this?
Что тут вообще творится? Кто это?
I'm Mel Vernon, the appraiser.
Я Мел Вернон, оценщик.
— Scott, why don't you go back in the house... — The what?
— Скотт, почему бы тебе не вернуться в дом... — Кто?!?
and finish your breakfast?
и не закончить завтрак?
The appraiser.
Оценщик.
Services not needed!
Ваши услуги не требуется!
Scott.
Скотт.
Goddamnit!
Проклятье!
The moment you said you were coming here, i knew something was up.
Уже когда ты сказала, что приедешь, я понял что это всё неспроста.
Scott, calm down...
Скотт, успокойся...
I'm sorry to throw a wrench in your evil schemes,
Я извиняюсь, что вставляю палки в колёса твоего злобного плана,
but this house is mine!
но этот дом — мой!
Nana said so!
Нана так сказала!
Can't you two wait until i'm dead
Не могли бы вы двое перестать делить моё дерьмо,
to fight over my shit?
до момента пока я не сдохну?
Nana.
Нана.
Mom, you should be resting.
Мама, ты должна отдыхать.
Well, if somebody would check up on me every now and then,
Ну, если бы кто-нибудь проверял как мне там отдыхается,
i wouldn't have to come out here.
я бы сюда и не пришла.
My body could have been decomposing
Мой труп мог бы там разлагаться
for the last four hours, for all you knew.
уже часа четыре, к вашему сведению.
I was just going...
Я просто пыталась...
Nana.
Нана.
Nana, i don't like to say "i told you so", but, i fucking told you so.
Нана, мне не нравятся фразы типа "Я же говорил!", но я же, блядь, говорил!
She's trying to sell the house.
Они пытается продать дом.
Oh Scott, don't be paranoid.
Ох, Скотт, не будь параноиком.
Oh, yeah? Why was there an appraiser just here?
Да ну? А что, в таком случае, здесь делал оценщик?
And why did she try to hide it from me?
И с чего бы, в таком случае, ей скрывать оценщика от меня?
An appraiser?
Оценщик?
You had an appraiser come to my house?
Ты пригласила оценщика в мой дом?
What's the big deal? Everyone should know what their house is worth.
Но это же ничего не значит? Любому полезно знать, сколько стоит его дом.
Cut the shit, Barbara.
Вот давай без этого дерьма, Барбара.
Bob is a great guy.
Боб очень хороший парень.
He's kind, he's stable, he's not terribly interesting,
Он добрый, он надёжный, он не очень привлекателен,
but he loves me and he wants to marry me.
но он любит меня и хочет на мне жениться.
But...
Однако...
But i have alot of debt.
Однако я по уши в долгах.
And Bob doesn't know.
И Боб об этом не знает.
Not the extent of it.
Не вполне.
And i don't know what he'll do if he finds out...
И ты даже не представляешь, что он сделает, если узнает...
I swear i wasn't going to do anything without your permission.
Клянусь, я ничего бы не стала делать без твоего разрешения.
I was just waiting for the right time.
Я просто ждала подходящего момента.
So what do you want?
Так чего ты от меня хочешь?
I sell the house to pay your debt, and Scott and i live on the street?
Значит, я продам дом, чтобы расплатиться с твоими долгами, а потом мне и Скотту придётся жить на улице?
No.
Нет.
An old folks home.
Дом престарелых.
Sandy Point retirement community
Сообщество пенсионеров "Сэнди-Пойнт".
It's very exclusive.
Очень эксклюзивное.
But Bob's cousin is the manager, and he said he could get you in immediately.
Однако кузина Боба работает там менеджером и она сказала, что ты можешь переехать туда хоть сегодня.
And best of all,
И самое лучшее,
It's just two blocks from our place in Flagstaff.
Это всего в двух кварталах от нашего жилья во Флагстаффе.
So i could visit you every day.
Так что я смогу навещать тебя каждый день.
You are not buying this crap, are you Nana?
Ты же не купишься на этот развод, Нана?
Once she gets the money, we're not gonna see her again.
Как только получит деньги, она сразу же испарится.
Scott, you don't know me as well as you think you do.
Скотт, ты не знаешь меня так хорошо, как думаешь.
Yeah, who's fault is that?
Ага, и кто в этом виноват?
Oh, shut up, both of you.
Ой, да заткнитесь, вы оба.
Scott, sit down... sit down!
Скотт, сядь... садись!
I know you don't have a very high opinion of your mother,
Я знаю, что ты не очень-то высокого мнения о своей матери.
but she's my daughter and she's asking for my help.
Однако, она — моя дочь и она просит меня о помощи.
But you said i could have the house.
Но ты сказала, что это будет мой дом.
You promised.
Ты пообещала.
Well, unfortunately for you, it's still my house
Ну, к несчастью для тебя, этот дом всё-ещё принадлежит мне.
And i still get to decide what to do with it.
И я всё-ещё решаю что с ним станет.
But that's not fair.
Но это же нечестно!
I've been taking care of you all these years, putting up with your shit.
Я заботился о тебе все эти годы, разгребал твоё дерьмо.
Excuse me!
Простите!
Who's taking care of who?
Да кто тут и о ком заботился?
How much rent do you pay, huh?
Сколько арендной платы ты вносишь, а?
Who buys all the groceries, look at me.
И кто покупает продукты? Смотри на меня!
And cooks the food and does the laundry.
И кто готовит еду и занимается стиркой?
I do the laundry sometimes.
Я тоже иногда стираю.
Jesus Christ!
Господи Иисусе!
When your grandfather was your age
Когда твой дед был в твоём возрасте,
he had a family, a business
у него была своя семья, своё дело,
and a house he built himself.
и свой дом, который он сам построил.
Thank god he's not still here to see how his only grandson turned out.
слава Богу, он уже не с нами и не может видеть во что превратился его внук.
Yeah, wasn't he a drunk too?
Да, а ещё он был алкашом?
Don't you ever talk about your grandfather like that.
Не смей говорить о дедушке в таком тоне!
This isn't over, you hear me?
Мы ещё не закончили, слышите меня?!?
You're not getting away with this, either of you.
Вы так просто не отделаетесь, вы обе!
I'm getting a lawyer and i'm suing your asses.
Я найму адвоката и засужу вас нахрен!
And maybe i'll have you declared incontinent, for good measure.
И может быть, я добьюсь признания вас недееспособными!
Mr. Goran, we'll be ready for you in about 10 minutes, okay?
Мистер Горан, мы готовы начнём ваше выступление через десять минут, хорошо?
Your internet connection sucks.
Internet у вас тут — отстойный.
"Let's rock and roll"!
"Понеслась!!!"
Shit!
От говно!
Well, well, well. I didn't think you'd come.
Ну и ну. Я не ожидал, что ты придёшь.
Well it's a special ocassion.
Ну, сегодня особый случай.
Yeah, i'll say.
Да, пожалуй.
Do you know this is Greg's first public appearance in 15 years.
Ты же знаешь, что это первое публичное мероприятие Грега за последние 15 лет?
Yeah, that's right.
Да, именно так.
He asked me to call him Greg.
Он попросил меня называть его просто Грегом.
Pete, i wanna apologize to you for how i've behaved.
Пит, я хочу извиниться за своё поведение.
I was very angry when Huey made you assistant manager.
Я был очень зол, когда Хью назначил тебя помощником управляющего.
To be honest, i thought you were completely unqualified.
Честно скажу, я думал, что ты совершенно не годишься для этой должности.
But...
Однако...
Looks like, i was wrong.
Судя по всему, я ошибался.
Looks like...
Судя по всему...
Anyway.
В общем.
I'm sorry i let that get in the way of our friendship.
Мне жаль, что я сам разрушил наши дружеские отношения.
Okay... allright.
Ну, хорошо...
Thanks Scott.
Спасибо, Скотт.
Can i have my old job back?
Могу я получить свою должность обратно?
Seriously. Can i have my old job back?
Нет, серьёзно. Пустите меня назад?
Scott.
Скотт.
Scott, you're hurting me.
Скотт, мне больно.
You're hurting me now.
Скотт, ты делаешь мне больно.
Pete. Please.
Пит, пожалуйста.
Let go!
Отпусти!
Pete...
Пит...
I really need this.
Я очень нуждаюсь в этом.
Look, just talk to me after the Q&A, okay?
Слушай, давай мы обсудим это после выступления Грега?
Sure, sounds great.
Да, звучит отлично.
I'll help you clean up.
Я сейчас тут приберусь.
Hello. Hello. Good afternoon everybody.
Привет-привет. Доброго дня вам всем.
For those that don't know my guest
For those that don't know my guest Для тех, кто ещё не знаком с нашим гостем,
i'd like to say a few words.
я хочу сказать пару слов о нём.
Greg Goran's association with tabletop games goes back
Грег Горан связан с настольными играми очень давно
He was one of the first historical war strategy game testers
Он стал одним из первых в истории тестировщиков варгеймов, всего в 15 лет
In 1989, he became a contributing editor on the Hunter-Gatherer system,
В 1989 от был ответственным редактором системы Хантера-Гатерера,
and later he helped found the CRPG
а позднее поучаствовал в основании CRPG.
and authored two of his own original games,
И, конечно, он — автор двух собственных игр:
Battle Scourge and Machine Blood.
"Battle Scourge" и "Machine Blood".
"Battle Scourge"!
"Battle Scourge"!
He's here today to share some of that history with us, as well as sign
И сегодня он здесь, чтобы поделиться с нами частью своей истории,
That's only on products purchased today in the store, ok?
Но только на товарах, купленных в нашем магазине, хорошо?
So, let's give a big hand for Greg Goran.
Что же, тепло поприветствуем Грега Горана!
Hey everyone. Great to see you guys could pull yourselves away
Привет всем. Замечательно видеть вас парни, притащившимися сюда
from World of Warcraft for an afternoon.
вместо полуденного рейда в "World of Warcraft".
Maybe there is hope after all.
Возможно, это даёт нам некоторую надежду.
Now how do you wanna do this?
Как вы хотите организовать встречу?
I thought you might have something to say
Я думаю, вы можете сказать что-нибудь
before we get to the questions.
До того, как мы перейдём к вопросам зала.
Nah.
Неа.
Okay. Questions then. Are there any questions?
Хорошо, тогда сразу — вопросы. У кого-нибудь есть вопросы?
Yes.
Да.
Hi Mr. Goran.
Здравствуйте, мистер Горан.
I was wondering why the editors of edition 2 chose to lessen
Я хотел бы узнать: зачем во второй редакции правил
the move penalty from marshland from -6 to -3.
штраф к броску во время путешествий был понижен с -6 до -3.
Well, if you read the second edition a bit more attentively you'd know that
Ну, если бы вы читали правила второй редакции более внимательно, вы бы уже заметили,
that was changed to reflect the new movement ratio so
что мы внесли правки для соответствия изменившейся скорости движения.
the penalty is essentially the same.
Так что, по сути, штраф остался тем же.
Any intelligent questions?
Есть у кого-нибудь умный вопрос?
You.
Ты.
Hi, i'm an independent RPG designer.
Здравствуйте, я независимый разработчик игр.
And i've submitted some of my own games to various publishers,
Я уже несколько раз предлагал свою игру разным издательствам,
but i haven't caught a break yet. Do you have an advise for me?
но до сих пор не получил ни одного положительного ответа. У вас найдётся совет для меня?
Write better games, i guess.
"Напишите игру получше", полагаю.
Okay...
Хорошо...
Are there any other questions.
Ещё вопросы?
Scott.
Скотт.
Thank you.
Спасибо.
Mr. Goran, in your 1992 adventure module "Spires of Doom",
Мистер Горан, в вашем игровом сценарии 1992-го года "Шпили Обречённости"
the character of the ice sorceress was so fully realized that,
персонаж ледяной колдуньи настолько детален,
I thought she must have been based on a real person.
что у меня возникла мысль о наличии реального прототипа.
Is that accurate?
Он действительно существовал?
Actually, yes. My first wife.
Да, так и есть. Моя первая жена.
Beautiful, clever, but the coldest bitch i've ever knew.
Умница, красавица и самая хладнокровная сучка из всех, что я видел.
That's very perceptive.
Весьма проницательно, молодой человек.
Okay.
Отлично.
Also recently, my players told me that
А вот ещё: игроки недавно сказали мне,
i take the game too seriously.
что моя игра "слишком серьёзна".
Is that even possible for a game master to take his game too seriously?
Разве ведущий может относится к игре чересчур серьёзно?
Well, It's certainly important for a GM to be focussed and organized .
Ну, вообще для ведущего очень важно относиться к игре сосредоточенно и организованно.
When i was running games fulltime back in the 80's,
Во времена когда я часто проводил игры, тогда, в 80-е,
i used to spend 20 hours a week in preparation.
я тратил до 20 часов в неделю только на приготовления.
Oh, me too, me too. At least 20.
Да, я тоже. Минимум 20 часов.
But at the end of the day, it's a game.
Но в конце-концов начиналась игра.
It's a way to socialize, relax and have fun.
И она была, всё-таки, средством социализации, досуга и получения удовольствия.
you know, and you can get that with 20 hours of prep or 2.
И знаешь, игра будет такой, без разницы — 20 часов ты готовишься или 2.
Ok, moving on.
Хорошо, следующий.
Yeah, well, don't you think there is more to it than that?
Да, конечно, но не думаете же вы, что наши игры больше чем просто вот это?
So, moving on...
Следующий...
I mean, if it's just about having fun,
Я подразумеваю, больше чем просто приятный досуг?
why not play tiddlywinks?
И если нет, то чем они лучше какой-нибудь примитивной настолки?
Scott enough.
Скотт, хватит.
RPG's are more rewarding, because of what they ask of you.
Ведь ролевые игры куда глубже, они задают вопросы...
Look, amigo bottom line,
Так, парниша, оглянись-ка.
you're the game master, the buck stops with you!
Ты же ведущий, а значит — главный ответственный.
If your players arn't having fun,
И если твои игроки играют без удовольствия,
you're not doing your job.
то ты не справился со своей работой.
Well that's fucking ridiculous!
Да это ж, блядь, смехотворно!
Scott!
Скотт!
Not doing my job?
Я не справился с работой?!?
I put my heart and soul into the game.
Да я душу и сердце вложил в эту игру!
No game master works harder than me!
Ни один ведущий не трудился больше, чем я!
That's it, you're out of here.
Так, это — всё. Ты уходишь!
I think somebody needs to get a life.
Я думаю, кое-кому не помешает пожить реальной жизнью.
You get a life!
Сам живи своей реальной жизнью!
Battle Scourge sucks shit!
"Battle Scourge" — галимый отстой!
I said get out. And don't come back!
Я сказал — ты уходишь! И не возвращаешься!
Oh boo hoo. This place sucks anyways.
Ох-хо-хо. Ваш гадюшник всё равно — полное днище.
It's a joke. This guy doesn't know how to run a game store.
Просто — дурная шутка. Вон тот парень даже не представляет как управлять магазином.
The only reason he's the assistant manager,
Единственная причина, по которой он — помощник менеджера,
is because he's fucking Huey's ugly ass sister.
в том, что он поёбывает уродскую сестру Хью!
Oh, Yeah?
Ах вот как?!?
Well, at least i didn't let the cash register get robbed
Ну, по крайней мере, я не становлюсь причиной воровства денег из кассы,
because i was in the back room jerking off to anime.
только потому, что дрочу на аниме в подсобке.
That just didn't happen. I...
Да не было ничего такого. Я...
No idea what he's talking about, I... I...
Не пойму — о чём это он, и я... я...
I think it's weird that he would even imagine that scenario.
Странно, что ему такое вообще на ум взбрело!
Would you like to see the security tapes? Because, you know, i kept them.
Хочешь посмотреть видеозапись с камеры? Ну, ты знаешь, мы её сохранили.
Oh, my!
Ух-ты!
Bullshit.
Фуфло это всё!
How many people here have allready seen the tapes?
Сколько людей в этом зале уже посмотрели ту запись?
No it isn't true.
Нет. Это не правда.
It's not true!
Это не правда!!!
Why? Why? Why am i shit on constantly?
Почему? Почему я постоянно в дерьме?
This world is a fucked up place, with fucked up people,
Этот мир уёбищен и люди в нём уёбищные.
who's only goal is to fucking ruin my life!
И все они хотят нахуй испоганить мне жизнь!
Well i'll show you motherfucker.
Ну всё, я тебе покажу, жертва инцеста!
You want a game? You want my game?
Хочешь игру? Хочешь мою игру?
I'll give you a game to play motherfuckers.
Я тебе покажу отличную игру, говнюк!
Yeah, I'll show you a fucking game to play.
Дааа, я покажу тебе самую заебатую игру из всех.
Excuse me.
Простите.
Do you know where Miles is?
Вы не знаете, где Майлз?
He was here just a second ago.
Был тут, всего секунду назад.
Are you a friend of his?
Вы его друг?
He's my nemesis.
Он — моя Немезида.
Hum...
Хм...
Okay.
Ну, ладно.
He thinks he's won, but we'll see who has the last laugh.
Он думает, что взял вверх, но мы ещё посмотрим, кто будет смеяться последним.
Right on.
Ясненько.
I'm Kevin.
Я Кевин.
Scott.
Скотт.
Do you want a beer man ?
Хочешь пива, мужик?
Yeah, that's wonderful.
Да, это чудесно!
Are you involved in that as well?
А ты хорошенько в это ввязался?
No?
Нет?
She still works there, you know?
Она всё-ещё здесь работает, знаешь?
I know.
Знаю.
Miles... Miles.
Майлз... Майлз.
What the fuck?
Что, блядь?!?
Hello?
Алло?
Hey, Wayne?
Эй, Уэйн?
I need you to do me a favor.
Можешь оказать мне услугу?
Sure, anything.
Да. Что угодно.
I need you to come to my house
Я хочу, чтобы ты приехал ко мне
and come get Scott.
и забрал отсюда Скотта.
Why is Scott in your house?
А что Скотт у тебя делает?
Well... he...
Ну... он...
kinda crashed my party, and...
типа портит мою вечеринку, и...
he's been drinking, and...
он напился, и...
You're having a party?
У тебя вечеринка?
Uhh..yeah.
Ммм... да.
Oh...
Ох...
So, can you come get him?
Так ты его заберёшь?
Yeah, Yeah, okay, i'll be right there.
Ага. Да, хорошо, скоро буду.
Thanks, bye.
Благодарю, пока!
Ah! If this were medieval times,
Ах! Если бы это произошло в Средние века,
i'd be well within my rights to challenge him to armed combat.
я был бы вправе вызвать его на оружный поединок.
If that were to happen?
И что бы произошло тогда?
Spill his guts all over the floor.
Выпустил бы ему кишки, прямо на пол.
It's called the code of chivalry.
Это называлось "рыцарский кодекс".
May i?
Могу я?
Yeah, sure.
Да. конечно.
Well, i think it's refreshing
Ну, я думаю, это очень свежо.
that people still have nemisis's these days.
То, что люди всё ещё находят свою Немезиду в наши дни.
You know, i mean you dont hear that much anymore.
Ну, знаешь, мало где об этом услышишь.
Nemesēs.
Не-ме-зи-да...
Jup, those were the good old days.
Аха, как в старые добрые деньки.
Back when men were expected to answer for their actions.
Когда мужчина был готов ответить за свои поступки.
There he is!
А вот и он!
Miles, you never told us you had a nemesis.
Майлз, ты никогда не рассказывал нам о своей Немезиде.
Scott, what are you doing here?
Скотт, что ты здесь делаешь?
Just came to party man!
Просто пришёл на вечеринку, бро!
Drink some brewski's, talk some shit...
Прибухнуть пивком, поболтать о всяком дерьме...
Say, where's Wayne and Martin and Leonard?
А кстати, где Уэйн, Мартин и Леонард?
Why arn't they here?
Чего их тут нет?
Oh, their invitations must have got lost in the mail.
Ах да, их приглашения могли затеряться на почте.
Uh Scott, why don't we talk about this tomorrow?
Ох, Скотт, почему бы нам не обсудить это всё завтра?
Whatever is going on between us, you know, we can work out.
Чего бы там между нами не было, мы что-нибудь придумаем.
Wait, Wait...
Погоди, погоди..
Arn't you gonna challenge him?
Ты так и не бросишь ему вызов?
Arn't you gonna challenge him to a duel?
Так и не объявишь ему дуэль?
Yes! Thank you Kevin.
Да! Спасибо, Кевин.
Miles!
Майлз!
I challenge you to a contest of armed combat.
Я вызываю тебя на состязание в оружном бою.
Come on Scott. Don't do this.
Да ладно, Скотт. Не страдай фигнёй.
You and me settling our differences on the field of battle.
Ты и я разрешим наши разногласия на поле брани.
Fuck yeah!
Да, ёпта!
Scott, i'm not gonna fight you.
Скотт, я не буду с тобой драться.
Not for real Miles. We'll just give them a demonstration, okay?
Да не по настоящему же, Майлз. Просто небольшое представление, ладно?
You guys wanna see a demonstration?
Вы все хотите посмотреть на представление?
Oh, hell yeah!
О да!
Ladies and gentlemen,
Дамы и господа,
we're going to give you a demonstration on ancient sword techniques.
мы начинаем представление и демонстрацию клинковых техник ушедших веков.
Don't worry, i'm an expert on medieval combat and weaponry.
Не волнуйся, я эксперт в средневековых технике боя и вооружении
Here man.
Вот сюда.
Ah, yes.
Ах, да
A two handed broadsword.
Двуручный меч.
My compliments to the smith who forged this true steel.
Моё восхищение тому кузнецу, что сковал эту добрую сталь.
No, i'm not gonna fight you. This guy is fucking crazy.
Нет, я не буду с ним драться. Он же ёбнутый!
I'm not gonna hurt you Miles. It's just for fun.
Я не поврежу тебе, Майлз. Всё же — потехи для.
Just do this and i'll leave, okay?
Просто подыграй и я уйду, хорошо?
Come on Miles.
Давай, Майлз.
Do it you fucking pussy, come on.
Не будь пиздой ёбаной, давай же!
Back up son!
Отойди, сынок!
Take your weapon, sir.
Примите ваш клинок, сэр.
Son of a bitch.
Сукин ты сын!
Allright, the targets on the human body are as follows,
Итак, поражаемые части тела, по порядку:
1, 2, 3, 4, 5.
1, 2, 3, 4, 5.
— Wait... — I'm gonna call out a series of attacks.
— Погоди... — Я начну с серии коротких атак.
You be ready to defend,okay?
А ты будь готов защищаться, ладно?
— Wait. — 2, 1, 5. - 2, 1, 5.
— Погоди. — 2, 1, 5.
3, 2, 1.
3, 2, 1.
4, 4, 2.
4, 4, 2.
Very good Miles. You are a worthy opponent.
Очень хорошо, Майлз. Ты достойный противник.
But a true warrior does not need a cheat sheet.
Но настоящий воин не нуждается в подсказках.
He must be ready to react!
Он всегда готов принять удар!
Fuck!
Блядь!
You're just good at everything, arn't you Miles?
Ты хорош во всём, не так ли, Майлз?
You took my game. You took my friends.
Ты забрал мою игру, ты забрал моих друзей.
And you think you've won, but you don't know my power!
Ты думал, что одержал вверх, но тебе неизвестны пределы моего могущества!
Fuck, Scott!
Блядь, Скотт!
You are hitting too hard!
Ты бьешь слишком сильно!
The gods demand retribution!
Боги требуют мести!
Oh my god, Miles!
О боже, Майлз!
Oh, shit.
От дерьмо.
I'm sorry Miles.
Мне жаль, Майлз.
What the fuck is wrong with you?
Да что, блядь, с тобой не так?!?
Miles!
Майлз!
I didn't take anything from you.
Я ничего у тебя не брал!
It's your own goddamn fault no one likes you.
Это твоя собственная ошибка, что никто тебя не любит!
You pathetic piece of shit.
Ты, жалкий кусок дерьма!!
Get the fuck off me!
Отъебись от меня!
Miles.
Майлз.
Get the fuck out of my house, you goddamn nerds.
Уёбывайте из моего дома, сраные задроты!
I can sleep over at your house and take you back to your car in the morning.
Я могу переночевать у тебя и забрать машину утром.
I think if i talk to the guys, we can get the game back together.
Я думаю, если поговорю с ребятами, мы могли бы продолжить игру.
After i tell them what happend,
После того, что я им расскажу о произошедшем
they're not gonna wanna play with Miles anymore. I'm pretty sure.
они даже и не подумают играть с Майлзом. Я уверен.
Did you ever go out with that girl, what's her name?
Ты всё-таки сходил на свидание с той девушкой, как там её?
Beth. Yeah.
Бет. Да.
And?
И что?
You were right.
Ты был прав.
She hasn't called me back.
Она мне потом не позвонила.
I wasn't right Wayne.
Нет, я не был прав, Уэйн.
I only said that because i didn't want you to have a girlfriend.
Я сказал то, что сказал, только потому, что не хочу, чтобы у тебя была подружка.
Why?
Но почему?
Because i needed someone to be more of a loser than me.
Потому что мне нужен кто-нибудь — ещё больший неудачник, чем я.
Tastes like plastic.
На вкус как пластик.
I'll take it if you don't want it.
Я доем, если ты не хочешь.
How's your mother?
Как твоя мать?
She and Bob are fighting all the time now.
Всё время ругается с Бобом.
I pretty much just stay in my room.
Предпочитаю не выходить из комнаты.
I'll get her to come see you soon.
Я приведу её к тебе в ближайшее время.
Whatever.
Мне без разницы.
At least you're here.
Ведь ты-то уже здесь.
Alright.
Ну и чудно.
I gotta get back to work.
Я должен вернуться к работе.
See you at dinner, right?
Увидимся за обедом, хорошо?
Hey Scott.
Привет, Скотт!
Hey Thomas.
Привет, Томас!
Shit.
Дерьмо.
Irene, where are you going?
Ирен, куда ты?
Just going to say hi to Angie.
Просто хочу поздороваться с Энжи.
It's her birthday.
У неё сегодня день рождения.
Well, next break is in an hour. You can say hi then.
Следующий перерыв — через час. Поприветствуешь её позже.
Alright.
Хорошо.
Where were we?
Где мы сейчас?
Ah, yes.
Ах да.
Hagavar the dextrous, has just been enchanted by the elf witch.
Хагавар Быстрый только-что был зачарован эльфийской ведьмой.
Say, i never got my resistance throw.
Скажем, я хочу сделать проверку своей сопротивляемости.
I told you, Henry, dwarfs do not get a resistance throw
Я уже говорил, Генри, карлики не имеют особой сопротивляемости
against natural magic. Let's focus here.
против природной магии. Будь внимательнее.
I'm going to seduce her with my high charisma.
Я соблазню её при помощи моей развитой Харизмы.
No, Burt, she destoyed your village remember?
Нет, Барт, она же разрушила твою деревню, помнишь?
You wouldn't wanna seduce her.
Ты не должен соблазнять её.
Oh, i think i would...
Ой, а я думаю, что должен...
Besides, her wisdom is too high. You need to roll a 20.
В любом случае, её Мудрость очень велика. Тебе понадобится выбросить "20".
Alright, i'll say... 19.
Ну, хорошо, скажем... 19.
Good enough for me.
Вот это — по мне.
Please, no.
Нет, пожалуйста.
Eng sub by: Leito
Перевод : PnPRPG.ru Оригинальные субтитры: Leito